# python_project_train
# 使用說明
* 預設初始畫面為使用者介面，使用者需輸入火車頭製造商以及列長姓名；  
  輸入完畢後，燃料預設為100單位，後面無連接乘客車廂。  
  ```
  -------------------------------
  開火車囉~~~~~~~~~~~
  先來建立車頭跟車廂吧!!
  
  請輸入車頭製造商：
  -------------------------------
  ````
* 設定好車頭名字以及車廂長名字後，即會進入功能頁面：   
  ```
  ---------------------------------
  現在有車頭了～請選擇要執行什麼功能:
  1. 加乘客車廂到列車尾端。
  2. 刪除第k節車廂(火車頭不可以刪除哦!)
  3. 顯示列車狀態.
  4. 行駛列車 (請輸入要開幾小時)
  5. 乘客上車 (依序輸入每個乘客車廂要上車的人數，注意容量上限)
  6. 乘客下車 (依序輸入每個乘客車廂要下車的人數，注意容量下限)
  7. 火車頭燃料補充
  ----------------------------------
  ```

## 功能鍵說明：  
* 功能1－增加乘客車廂  
使用者可以自訂乘客車廂名字，而預設初始人數為，增加車廂數後，可於功能3檢視更新後之資訊(包含乘客車廂數以及乘客車廂資訊等)。  

* 功能2－刪除第k節車廂  
使用者可以自訂欲刪除車廂，而第一節車廂即車頭車廂不可刪除;  
若使用者輸入k=1、k<0或是k>"實際車廂數"等規則不符之數字則會自動返回主畫面，若k落於合理範圍則會自動將該車廂刪除。  

* 功能3－顯示車頭以及乘客車廂之資訊
    ```
        範例畫面：(增加兩節車廂後)
        ------------------------------------
        這是第1節火車頭
        車廂名字: QQQ;
        列車長姓名: hhw;
        當前車頭燃料: 剩餘100單位;
        後面連結了2節車廂
        ------------------------------------
        這是第2節乘客車廂
        車廂名: XXD車廂;
        車廂總人數: 0/20人
        ------------------------------------
        這是第3節乘客車廂
        車廂名: CCC車廂;
        車廂總人數: 0/20人
        ------------------------------------
    ```
* 功能4－行駛列車  
  使用者可以自行輸入駕駛小時，輸入完成後程式會自動檢查是否有足夠燃料。  
  燃料不足程式停止，若燃料充足則會顯示行駛時數以及剩餘燃料數
* 功能5－乘客車廂上車  
  若有k節"乘客車廂"則使用者須輸入k次。  
  使用者可以自行設定上車人數，一開始會檢查輸入人數是否大於0，之後再檢查"上車人數+原本車廂人數"是否會大於乘客車廂之上限人數20人;  
  若超過20人，則會要求使用者重新輸入。人數符合上限規定則會顯示上車人次以及目前人數。
* 功能6－乘客車廂下車  
  若有k節"乘客車廂"則使用者須輸入k次。  
  使用者可以自行設定下車人數，一開始會檢查輸入人數是否大於0，之後再檢查"原本車廂人數-下車人數"是否會小於0人;  若小於0人，則會要求使用者重新輸入。人數符合規定則會顯示下車人次以及目前人數。
* 功能7－補充燃料  
  使用該功能會自動將車頭之燃料束補充至100單位

